（訓練する掛け声）
や～っ！
うお～っ！
このっ！
なんのっ！
（時行）すさまじい気迫だ！
稽古とは思えない！
（頼重）時行様。
あの中に見覚えのある者は？
んっ…？
諏訪大社で
見たことのない者ばかり…？
皆　北条郎党の生き残りです。
あっ…！
彼らが信濃に落ち延びてくるたび
ひそかにかくまい➡
先日　１００人を超えました。
この者たちが　来たる大戦にて
時行様直属の兵となります。
機密保持のため
時行様の生存は隠しています。
あなた様の顔を知る者も
誰もいません。
決起の瞬間に　あなた様の口から
正体を明かせば…。
んっ…。
彼らの士気は　とてつもなく
上がりましょうぞ。　うふっ。
これで我らの勝利は確実！　と➡
言いたいところで…。
《この人には頭が下がる。
いつも　「暇か！」ってくらい
絡んでくるのに➡
裏では着々と
準備を進めてくれている》
さて…。
んっ？
次は➡
改めて時行様に
紹介したい者たちがおりまする。
この諏訪頼重　直属の郎党
諏訪神党の三大将です。
彼らには　今からの戦に
参加してもらいます。
今からの戦？
あの国司が　大規模な
侵略の準備をしています。
以前と雰囲気が違うとの報告も。
各地の味方を救いつつ➡
大戦の戦力の
総仕上げとまいりましょう！
我が最も信頼する三大将よ！
今から３人に
衝撃の発表をいたしまする～！
じゃじゃじゃじゃ～ん！
去年から諏訪大社で働いていた
この長寿丸が➡
なんと実は～！
北条殿のご嫡男
北条時行様だったのです～！
（３人）そうですか。
反応うっす！
もっとこう…
派手な返しあるでしょ？
皆の衆の　ビビった顔～！
楽しみにしてたのに～！
我々はあくまで
頼重様の直臣ですので➡
頼重様が北条の御子を
担がれるおつもりなら➡
その方針に従うまで。
ガッハッハ！　そういうことです　若君！
正体を知らず
酒をつがせて
しまったことは➡
ご容赦を！　ハハハハ…！
（海野）我々が無駄に意識すると
かえって危ない。
あっ。
（海野）正体を明かすときまでは
今までどおり　稚児の長寿丸。
接し方も
皆の前では今までのまま。
それで　よろしいな？
うぅ～っ！
あぁ～　明神様がまた　すねた。
ハァ…　望月殿　菓子を差し上げろ。
頼重殿　ささっ　これを。
うまいですぞ～。
《よい意味で
私と距離を取っている。
彼らは北条ではなく
頼重殿に忠誠を誓う武士たちだ。
諏訪明神と
信濃のために生きる人々。
長い時間　信頼し合ってきた
結束を感じる》
おっ　お助けを～！
どうか　妻だけは…。
ハァ…　ハァ…。
（足音）
だだ…　だ　代官様が➡
反乱のために
兵を集めているとか！
私は　それしか…。
ハァ…　ハァ…。
ガハッ！
キャ～ッ！
アンタ！　あぁっ…！
（清原）冬は殺めて～
反乱分子は～　言うに及ばず～。
さすが小笠原殿は教え上手じゃ。
どうじゃ？　麻呂の弓も➡
ずいぶん上達したであろう。
（貞宗）はっ…。
この領民らを
拷問して吐かせたが➡
麻呂に逆らう者が
まだまだ潜んでおる。
麻呂はこんなにも
善政を敷いているのに！
京で帝から
討伐の綸旨を頂いてきた。
今度こそヤツらを皆殺しぞよ～！
やる気も残虐さも５割増し。
一度　京に逃げ帰ってから
ガラリと変わって戻ってきた…。
（助房）どうなんです？　弓の腕は？
上達はしたが
所詮は公家の手習い程度よ。
弱った領民を
一方的に射殺せたところで➡
戦場では役に立たぬわ。
《なのに妙な自信を感じる。
まさか　自ら前線にでも
立つつもりか！？》
＜１３３５年３月。
北信濃で動乱の炎が巻き起こる。
それに対し　後醍醐天皇は➡
各地に残った親北条勢力
一斉攻撃の綸旨を発した。
北信濃北部の常岩宗家。
中央部の保科・四宮。
南部の犬甘知光。
３つの抵抗勢力を主な標的に➡
国司・守護
連合軍の一斉攻撃が開始された。
北条時行の決起まで　あと４か月。
最大最後の前哨戦である！＞
この３つの戦場には➡
すでに三大将が
少数の精鋭を率い➡
極秘の援軍として向かっています。
（弧次郎）それで？
どこに加勢します？
いいや　今回の逃若党の任務は➡
伝令でございまする。
伝令？
戦場から戦場を駆け回り
報告や指示を伝える役です。
今回は　戦場が複数あり
範囲も広大。
各戦場と重要な情報を
確実に共有するために➡
絶対に
捕まらない伝令が欲しいのです。
絶対に捕まってはいけない…。
なんて難しい…。
うぅ…。
目標は　以前のように➡
味方の被害を
最小限にとどめること。
各地の戦場を巡り➡
我が懐刀の
人となりも知ってくだされ～い。
まずは北信濃の南。
深志砦に陣を構える➡
犬甘殿　海野殿より
作戦を授かるのです。
（戦う声）
諏訪大社の御使い様？
おぉ　うわさで聞いた　あのガキか！
えっ　私のことが
うわさになっているのですか？
ああ！　諏訪大社に➡
逃げさせたら
天下一品の稚児がいると。
発情しながら
戦場を裸で逃げ回る➡
変態稚児だと。
尾ひれ！
（玄蕃）いやぁ？　言うほど
尾ひれ付いてねえぞ。
せっ　戦況はどうなんですか？
無理はせず
退くときは退けと頼重様から…。
それがすごいのだ。
（一同）んっ？
海野様の援軍が
少人数なのに　めっぽう強く…。
この砦まで
小笠原軍を寄せつけない。
んっ…！
海野様かぁ～。
やっぱ格好いいわ　あの人は。
（吹雪）どんな人なんだ？
（弧次郎）諏訪神党随一の将。
その武功は数知れず。
いつも渋くて　沈着冷静。
鎧を脱いでも
格好いいんだ　あの人は。
（雫）おじ様好きの
巫女たちにも　モテモテなの。
（亜也子）みんなに優しくて
気配りできるのが➡
また格好よくて～。
（弧次郎）でも　それを
大人の武士に言うと➡
笑われるんス。
なぜ？
「お前はまだ　あのお方の本当の
格好よさを知らない」って。
うん…？
（海野）おう　長寿丸殿か。
（３人）あっ！
ここの砦は当分落ちぬと伝令せよ。
この海野幸康がいるかぎりはな。
《一同：かっ　格好いい！》
（小笠原郎党たち）おぉ～っ！
（一同）うっ！
北の門が破られたぞ！
なにぃ！？
貞宗め　さすがだ。
今し方撃退した軍は陽動か。
こちらの注意を南に引き付け➡
北に兵を回り込ませておったのだ。
うっ　海野殿…！
あの…。
長寿丸殿。
女を抱いたことはあるか？
えっ？
（弧次郎）あるわけないっしょ➡
１０歳っスよ俺たち。
そりゃ　俺らも
海野様みたく　いずれは…。
わしもだ。
えっ？
わしも　ない！
（一同）かはっ…。
女への免疫など　かけらもない。
《なっ…？》
話しかけられただけで
血が沸騰するし。
《何？》
巫女たちに
囲まれているときなど➡
ドギマギして体が燃えそうだ。
《急に何を言いだすんだ
この人は！？》
その熱を
わしはすべて　諏訪明神の➡
お役に立つために使っている。
はっ！
女を思って煮えたぎった血液を➡
すべて筋肉と闘争心に
流し込むのだ。
煮えたぎっては　流し込み…。
流し込んでは鍛え上げ
研ぎ澄ますこと数十年。
鎌倉武士は３０歳まで
童貞を貫くと…！
ガハッ…！
うおっ！
グハッ！
うわぁ～！
修羅になるのだ。
《３人：かっ　格好いい…！》
（ブザー）
＜我々は　禁欲が➡
アスリートのパフォーマンスに与える
影響に詳しい➡
日本空想スポーツ科学大学教授に
話を聞いた＞
＜我々の想像を超えた修羅が
生まれるだろう＞
なっ　投げた紙が落ちるまでに
１０人斬った。
《男女の欲は
まだよくわからないが…。
抑えられるものではないと
よく聞かされる。
それを　忠義と信仰で
数十年耐える精神力！
しかも　僧のように煩悩を捨てて
忘れるのではなく➡
グツグツに煮えたぎらせたまま
耐え続けている。
さすがは　頼重殿直属の郎党！
桁違いの忠義の成せる業だ》
さて　とりあえずは撃退したが➡
それで終わるほど
この戦は甘くない。
雫。　今回の３つの戦場は
把握しておるな？
はっ　はい。
（雫）北の戦場が
市河対
望月様・常岩様。
中の戦場が
国司対
祢津様・保科党。
この南の戦場が
貞宗対
海野様・犬甘様。
一つの戦場で勝った側は➡
他の戦場の助太刀に行ける。
つまり　一つ負ければ➡
総崩れになる
恐れがあるので➡
３つの戦場が連絡を取り合い
協力せねばなりません。
そういうことだ。
３つのうち　最も強い貞宗軍は➡
この調子なら
ここに１０日は　くぎ付けにできる。
その間に　北の市河軍と
中の国司軍に損害を与え➡
撤退させることができれば
理想的だ。
その旨を北と中に伝令せよ。
あちらの戦況も見た上で
臨機応変に動くのだ。
承知しました　海野殿。
早速行ってきます。
あっ！
（いななき）
待て！　まだ砦のそばには
敵兵がいる！
夜を待って出るべきだ。
夜を待てば情報伝達が遅れます。
味方のために
一刻も早く伝えないと。
大丈夫。　捕まりませんから！
さぁみんな　逃げよう！
はいよ～。
ハァ…。
（小笠原郎党たち）んっ？
（馬の駆ける音）
あれは…　敵の伝令だ！　殺せ～！
（郎党たち）うお～っ！
はっ…！　んっ！　くぅっ！
みんなは　そのまま真っすぐ！
私は少し遠回りして
敵を引き付ける！
（郎党たち）うおっ！
（いななき）
んんっ…！
逃がすな！
うぅ…　ああっ　くっ…　ああっ…。
うぅっ　ガキ…。
ぼんのヤツ…　この一年で
馬術の腕　上がってねえか？
馬での逃げ方を教えたのさ。
逃げに役立つことと気付けば
夢中で練習する方だ。
（犬甘）なんとまぁ生き生きと。
あれがうわさの逃げ上手か。
生き抜く活力に満ちている。
我らも見習うとするか！
（郎党たち）お～っ！
《逃げ上手の若君め。
よい影響を与えておられる…。
それはそうと…》
わしも…！
わしもあんなふうに
女の郎党に囲まれたい！
♬～
（保科）おぉ　御使い様！
久しいな　１年ぶりか～！
保科殿！　ご無事で何よりです。
（４人）ぬぅ…。
助太刀か！　偉いぞ弧次郎！
（笑い声）
だは～！　も～っ！
じゃれつくなオッサンども！
今日は伝令で来てんだよ！
保科様。
戦況をお聞かせ願えますか？
あちこちで一進一退だ。
何せ前回より戦場がでかい。
国司軍が
どこから攻め込んでくるか➡
読みづらいのだが…。
そんなとき頼もしいのが
助太刀に来られた祢津様のお力だ。
（鷹の鳴き声）
♬～
（祢津）国司軍右翼は
地上からだと大軍に見えるが➡
空から見れば　横に薄く
広げただけの　こけおどしだ。
突撃して蹴散らせ。
はっ。
警戒すべきは　国司軍左翼。
森の陰に隠れ
犀川の渡河を狙っている。
太鼓とのろしで四宮に知らせよ。
はっ。
かかれ。
（郎党たち）ははっ！
わぁ…。
（鷹の鳴き声）
（弧次郎）鷹の動きで
戦場を読んでます。
あっ。
広い戦場の戦況把握が
祢津家のオハコっス。
あっ　そうか弧次郎。
たしか君も祢津一族…。
（祢津）これは長寿丸殿。
南の戦場はどうであった？
うむ…　南は１０日はもつか。
となるとやはり
最大の懸念は北の戦場だ。
北の市河は大勢力。
望月殿が
援軍についているとはいえ➡
常岩は味方の中で最も弱小だ。
((ニイィ～))
我々が国司軍を削る前に
北が負ければ➡
市河と国司の大勢力２つが➡
この　中の戦場に集結してしまう。
《亜也子は　望月殿の庶子と聞く。
父君の状況も気になるだろう》
わかりました。
北がどのくらい耐えられるか
聞いてきます。
えっ？
今からか？
すでに１日は走り通しただろう。
換え馬だけ頂ければ！
敵の見張りをかわしながら
進むのが➡
もう楽しくて～！
えぇ…。
ねぇ
みんな！
我が君だけです…。
弧次郎！　亜也子！　吹雪！
一緒に来てくれ。
は～い！
（２人）うん。
雫と玄蕃は休息しつつ➡
戦況分析を。
心得ました。
ニヒッ。
ハッハッハッハ…！
相変わらずだな～　御使い様よ！
うん？
えぇ～！　弧次郎もう行くの？
また戻るよ！
相変わらずめんどくせえな！
帰りの目印に　耳と鼻を➡
いっぱい並べておくよ。
いいです！
（祢津）弧次郎！
うっ！
今日から戦場に出るときは
顔を覆え。
しっかり励むのだぞ。
頼重様のため　我が祢津家のため。
っス…。
何か　妙な雰囲気だったな
あの２人。
私も詳しく知らないけど➡
お家の事情が
少し複雑みたいなの。
（弧次郎）なんスか？
（２人）わぁっ！
気にするようなことじゃないスよ。
あぁっ　いや…
似合ってるよ　その頭巾。
そういう格好したくなる
時期ってあるし。
ほっとけ！　ハァ…。
ふん…。
常岩領に入った！
北条砦に急ぐぜ！
と　砦が…！
亜也子！
ち…　父上…。
ざっと様子を見てきましたが…
市河の兵は　ほぼ無傷です。
((ワッハハハ…))
（吹雪）無傷の市河軍が➡
中の国司軍と合流すれば…。
中の均衡が一気に崩れる！
そんな…。
((２人：ニイィ…！))
《明日には…　敗北が決まる！》